Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/authentication.po
Languages: zh_tw

# P
source: While building your application, you may occasionally have actions that should require the user to confirm their password before the action is performed or before the user is redirected to a sensitive area of the application. Laravel includes built-in middleware to make this process a breeze. Implementing this feature will require you to define two routes: one route to display a view asking the user to confirm their password and another route to confirm that the password is valid and redirect the user to their intended destination.
zh_tw: 在製作網站時，有時可能會需要使用者在執行某個操作前、或是在使用者被重新導向到網站機敏區域前要求使用者確認密碼。Laravel 提供了一個內建的 Middleware 來讓這個過程變得很輕鬆。要實作這項功能會需要定義兩個路由：一個用於顯示並要求使用者確認密碼的路由，另一個則用於確認密碼有效並將使用者重新導向至預期目的地的路由。

# P
source: The following documentation discusses how to integrate with Laravel's password confirmation features directly; however, if you would like to get started more quickly, the [Laravel application starter kits](/docs/{{version}}/starter-kits) include support for this feature!
zh_tw: 下列說明文件討論了如何直接整合 Laravel 的密碼確認功能。但若想更快速地入門， [Laravel 專案入門套件](/docs/{{version}}/starter-kits) 有內建支援這個功能！

# H3
source: Configuration
zh_tw: 設定

# P
source: After confirming their password, a user will not be asked to confirm their password again for three hours. However, you may configure the length of time before the user is re-prompted for their password by changing the value of the `password_timeout` configuration value within your application's `config/auth.php` configuration file.
zh_tw: 確認使用者密碼後，接下來的三小時內就不會再次向使用者詢問密碼了。但是，只需要更改專案中 `config/auth.php` 設定檔的 `password_timeout` 設定，就可以調整要重新詢問使用者密碼的時間長度。

# H3
source: Routing
zh_tw: 路由

# H4
source: The Password Confirmation Form
zh_tw: 密碼確認表單

# P
source: First, we will define a route to display a view that requests the user to confirm their password:
zh_tw: 首先，我們先定義用來顯示要求使用者確認密碼的路由：

# P
source: Before getting started, you should make sure that the `Illuminate\Session\Middleware\AuthenticateSession` middleware is included on the routes that should receive session authentication. Typically, you should place this middleware on a route group definition so that it can be applied to the majority of your application's routes. By default, the `AuthenticateSession` middleware may be attached to a route using the `auth.session` route middleware alias as defined in your application's HTTP kernel:
zh_tw: 在開始之前，請先確保要收到 Session 身份驗證的 Route 都有包含 `Illuminate\Session\Middleware\AuthenticateSession` Middleware。一般來說，應在 Route 群組定義內放入這個 Middleware，好讓該 Middleware 被套用到專案中大多數的 Route。預設情況下，`AuthenticateSession` Middleware 可使用專案 HTTP Kernel 中所定義的 `auth.session` 這個 Route Middleware 來附加到 Route 上：

# P
source: Before getting started, you should make sure that the `Illuminate\Session\Middleware\AuthenticateSession` middleware is included on the routes that should receive session authentication. Typically, you should place this middleware on a route group definition so that it can be applied to the majority of your application's routes. By default, the `AuthenticateSession` middleware may be attached to a route using the `auth.session` route middleware key as defined in your application's HTTP kernel:
zh_tw: 在開始之前，請先確保要收到 Session 身份驗證的 Route 都有包含 `Illuminate\Session\Middleware\AuthenticateSession` Middleware。一般來說，應在 Route 群組定義內放入這個 Middleware，好讓該 Middleware 被套用到專案中大多數的 Route。預設情況下，`AuthenticateSession` Middleware 可使用專案 HTTP Kernel 中所定義的 `auth.session` 這個 Route Middleware 索引鍵來附加到 Route 上：

# P
source: As you might expect, the view that is returned by this route should have a form containing a `password` field. In addition, feel free to include text within the view that explains that the user is entering a protected area of the application and must confirm their password.
zh_tw: 跟我們預期的一樣，這個路由所回傳的 View 內應有一個含有 `password` 欄位的表單。此外，我們也可以隨意在該 View 中加上文字說明，來告訴使用者他們正在進入網站中受保護的區域，必須要輸入密碼來進行確認。

# H4
source: Confirming The Password
zh_tw: 確認密碼

# P
source: Next, we will define a route that will handle the form request from the "confirm password" view. This route will be responsible for validating the password and redirecting the user to their intended destination:
zh_tw: 接著，我們來定義要處理來自「確認密碼」View 傳來的表單請求的路由。該路由會負責認證使用者的密碼，並將使用者重新導向至原本預定的目的地。

# P
source: Before moving on, let's examine this route in more detail. First, the request's `password` field is determined to actually match the authenticated user's password. If the password is valid, we need to inform Laravel's session that the user has confirmed their password. The `passwordConfirmed` method will set a timestamp in the user's session that Laravel can use to determine when the user last confirmed their password. Finally, we can redirect the user to their intended destination.
zh_tw: 在繼續之前，來更仔細地看看這個路由。首先，會判斷請求的 `password` 是否真的符合已認證使用者的密碼。若密碼有效，則我們會通知 Laravel 的 Session 該使用者已確認密碼了。`passwordConfirmed` 方法會在使用者的 Session 上設定一個時間戳記，這樣 Laravel 便能判斷使用者上次確認密碼是什麼時候。最後，我們將使用者重新導向至原本預定的目的地。

# P
source: You should ensure that any route that performs an action which requires recent password confirmation is assigned the `password.confirm` middleware. This middleware is included with the default installation of Laravel and will automatically store the user's intended destination in the session so that the user may be redirected to that location after confirming their password. After storing the user's intended destination in the session, the middleware will redirect the user to the `password.confirm` [named route](/docs/{{version}}/routing#named-routes):
zh_tw: 任何有需要確保最近認證過密碼操作的路由都應設定 `password.confirm` 中間層。該中間層已包含在預設 Laravel 安裝內，且會自動將使用者預定的目的地保存在 Session 內。因此，使用者在確認密碼後會被重新導向之該頁面。將使用者預定的目的地保存在 Session 後，該中間層會將使用者重新導向之 `password.confirm` 這個[命名路由](/docs/{{version}}/routing#named-routes)：

# H2
source: Adding Custom Guards
zh_tw: 新增自訂 Guard

# P
source: You may define your own authentication guards using the `extend` method on the `Auth` facade. You should place your call to the `extend` method within a [service provider](/docs/{{version}}/providers). Since Laravel already ships with an `AuthServiceProvider`, we can place the code in that provider:
zh_tw: 可以通過 `Auth` Facade 中的 `extend` 方法來定義你自己的認證 Guard。`extend` 方法的呼叫應放置於一個 [Service Provider](/docs/{{version}}/providers) 內。由於 Laravel 預設已附帶了 `AuthServiceProvider`，因此我們可以將程式碼放在這個 Provider 中：

# P
source: As you can see in the example above, the callback passed to the `extend` method should return an implementation of `Illuminate\Contracts\Auth\Guard`. This interface contains a few methods you will need to implement to define a custom guard. Once your custom guard has been defined, you may reference the guard in the `guards` configuration of your `auth.php` configuration file:
zh_tw: 如同在上方範例中看到的一樣，傳給 `extend` 方法的閉包應回傳 `Illuminate\Contracts\Auth\Guard` 的實作。 `Illuminate\Contracts\Auth\Guard` 這個介面中有一些定義自訂 Guard 所需要實作的方法。定義好自訂 Guard 後，就能在 `auth.php` 設定檔中的 `guards` 設定來參照自訂 Guard。

# H3
source: Closure Request Guards
zh_tw: 閉包請求 Guard

# P
source: The simplest way to implement a custom, HTTP request based authentication system is by using the `Auth::viaRequest` method. This method allows you to quickly define your authentication process using a single closure.
zh_tw: 要實作一個基於 HTTP 請求的自訂認證系統最簡單的方法，就是通過 `Auth::viaRequest`。通過此方法就可以用單一閉包來快速定義認證流程。

# P
source: To get started, call the `Auth::viaRequest` method within the `boot` method of your `AuthServiceProvider`. The `viaRequest` method accepts an authentication driver name as its first argument. This name can be any string that describes your custom guard. The second argument passed to the method should be a closure that receives the incoming HTTP request and returns a user instance or, if authentication fails, `null`:
zh_tw: 要開始定義自訂 Guard，先在 `AuthServiceProvider` 中的 `boot` 方法內呼叫 `Auth::viaRequest` 方法。`viaRequest` 方法的第一個引數為認證 Driver 的名稱。這個 Driver 名稱可以是用來描述該自訂 Guard 的一個任意字串。傳入該方法的第二個引數則應為接收連入 HTTP 請求的閉包，該閉包應在認證成功時回傳使用者實體、認證失敗時回傳 `null`。

# P
source: Once your custom authentication driver has been defined, you may configure it as a driver within the `guards` configuration of your `auth.php` configuration file:
zh_tw: 定義好自訂認證 Driver 後，可以將其設定在 `auth.php` 設定檔中的 `guards` 設定。

# H2
source: Adding Custom User Providers
zh_tw: 新增自訂 User Provider

# P
source: If you are not using a traditional relational database to store your users, you will need to extend Laravel with your own authentication user provider. We will use the `provider` method on the `Auth` facade to define a custom user provider. The user provider resolver should return an implementation of `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider`:
zh_tw: 若你不是使用傳統關聯式資料庫來儲存使用者，就需要擴充 Laravel 來新增自訂的認證 User Provider。接下來我們會用 `Auth` Facade 的 `provider` 方法來定義自訂 User Provider。這個 User Provider 的解析程式應回傳一個 `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` 的實作：

# P
source: After you have registered the provider using the `provider` method, you may switch to the new user provider in your `auth.php` configuration file. First, define a `provider` that uses your new driver:
zh_tw: 通過 `provider` 方法註冊好 Provider 後，即可在 `auth.php` 設定檔內更改為新的 User Provider。首先，先定義使用這個新 Driver 的 `provider`：

# P
source: Finally, you may reference the guard when assigning the authentication middleware to a route:
zh_tw: 最後，在 Route 中指定驗證 Middleware 時可參照這個 Guard：

# P
source: Finally, you may reference this provider in your `guards` configuration:
zh_tw: 最後，就能在 `guards` 設定中參照這個 Provider：

# H3
source: The User Provider Contract
zh_tw: User Provider Contract

# P
source: `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` implementations are responsible for fetching an `Illuminate\Contracts\Auth\Authenticatable` implementation out of a persistent storage system, such as MySQL, MongoDB, etc. These two interfaces allow the Laravel authentication mechanisms to continue functioning regardless of how the user data is stored or what type of class is used to represent the authenticated user:
zh_tw: `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` 的實作應負責從持續性儲存系統 (如 MySQL、MongoDB…等) 中取出 `Illuminate\Contracts\Auth\Authenticatable` 的實作。有了這兩個介面，不論我們如何儲存使用者資料、不論我們使用什麼類型的 Class 來代表已登入使用者，Laravel 的認證機制都能繼續運作：

# P
source: Let's take a look at the `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` contract:
zh_tw: 我們來看看 `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` Contract：

# P
source: The `retrieveById` function typically receives a key representing the user, such as an auto-incrementing ID from a MySQL database. The `Authenticatable` implementation matching the ID should be retrieved and returned by the method.
zh_tw: `retrieveById` 方法通常會接受一個代表使用者的索引鍵，如 MySQL 資料庫中的 Auto-Increment ID。該方法應回傳一個符合該 ID 的 `Authenticatable` 實作。

# P
source: The `retrieveByToken` function retrieves a user by their unique `$identifier` and "remember me" `$token`, typically stored in a database column like `remember_token`. As with the previous method, the `Authenticatable` implementation with a matching token value should be returned by this method.
zh_tw: `retrieveByToken` 方法通過每個使用者獨立的 `$identifier` 以及一個在資料庫中通常存在 `remember_token` 欄位的「記住我」權杖 `$token` 來取得使用者。與上個方法類似，這個方法應回傳一個符合該權杖的 `Authenticatable` 。

# P
source: The `updateRememberToken` method updates the `$user` instance's `remember_token` with the new `$token`. A fresh token is assigned to users on a successful "remember me" authentication attempt or when the user is logging out.
zh_tw: `updateRememberToken` 方法將 `$user` 實體的 `remember_token` 更新為新的 `$token` 。當有勾選「記住我」的登入認證成功、或使用者登出後，會指派新的權杖給使用者。

# P
source: The `retrieveByCredentials` method receives the array of credentials passed to the `Auth::attempt` method when attempting to authenticate with an application. The method should then "query" the underlying persistent storage for the user matching those credentials. Typically, this method will run a query with a "where" condition that searches for a user record with a "username" matching the value of `$credentials['username']`. The method should return an implementation of `Authenticatable`. **This method should not attempt to do any password validation or authentication.**
zh_tw: `retrieveByCredentials` 方法接受一個包含登入憑證的陣列。該陣列是在使用者嘗試登入時傳給 `Auth::attempt` 的憑證。接著該方法內可以向對應的持續性儲存空間以這組憑證進行「查詢」。通常來說，這個方法會執行一個「where」條件句，來搜尋「username」符合 `$credentials['username']` 的使用者記錄。該方法應回傳 `Authenticatable` 的實作。**不應在該方法內認證密碼或進行登入。**

# P
source: The `validateCredentials` method should compare the given `$user` with the `$credentials` to authenticate the user. For example, this method will typically use the `Hash::check` method to compare the value of `$user->getAuthPassword()` to the value of `$credentials['password']`. This method should return `true` or `false` indicating whether the password is valid.
zh_tw: `validateCredentials` 方法應負責使用 `$credentials` 來比對給定的 `$user` 以驗證使用者。舉例來說，該方法通常會使用 `Hash::check` 方法來比對 `$user->getAuthPassword()` 與 `$credentials['password']` 的值。該方法應回傳 `true` 或 `false` 來標示密碼是否有效。

# H3
source: The Authenticatable Contract
zh_tw: Authenticatable Contract

# P
source: Now that we have explored each of the methods on the `UserProvider`, let's take a look at the `Authenticatable` contract. Remember, user providers should return implementations of this interface from the `retrieveById`, `retrieveByToken`, and `retrieveByCredentials` methods:
zh_tw: 現在我們已經看過 `UserProvider` 內的各個方法了。接著來看看 `Authenticatable` Contract。請記住，User Provider 應在 `retrieveById`, `retrieveByToken` 以及 `retrieveByCredentials` 方法內回傳該介面的實作：

# P
source: This interface is simple. The `getAuthIdentifierName` method should return the name of the "primary key" field of the user and the `getAuthIdentifier` method should return the "primary key" of the user. When using a MySQL back-end, this would likely be the auto-incrementing primary key assigned to the user record. The `getAuthPassword` method should return the user's hashed password.
zh_tw: 這個介面很簡單。`getAuthIdentifierName` 應回傳使用者「主索引鍵 (Primary Key)」欄位的名稱，而 `getAuthIdentifier` 則回傳使用者的「主索引鍵」。當使用 MySQL 後端時，主索引鍵通常就是指派給使用者記錄的自動遞增 (Auto-Increment) 主索引鍵。

# P
source: This interface allows the authentication system to work with any "user" class, regardless of what ORM or storage abstraction layer you are using. By default, Laravel includes a `App\Models\User` class in the `app/Models` directory which implements this interface.
zh_tw: 有了這個介面，不論使用什麼 ORM 或儲存抽象層，認證系統都能與任何的「使用者」Class 搭配使用。預設情況下，Laravel 在 `app/Models` 目錄內包含了一個 `App\Models\User` Class，`App\Models\User` 就實作了這個介面。

# H2
source: Events
zh_tw: 事件

# P
source: Laravel dispatches a variety of [events](/docs/{{version}}/events) during the authentication process. You may attach listeners to these events in your `EventServiceProvider`:
zh_tw: Laravel 會在認證的過程中分派數個 [事件](/docs/{{version}}/events)。可以在 `EventServiceProvider` 內為這些事件附加監聽程式。

# P
source: This interface allows the authentication system to work with any "user" class, regardless of what ORM or storage abstraction layer you are using. By default, Laravel includes an `App\Models\User` class in the `app/Models` directory which implements this interface.
zh_tw: 有了這個介面，不論使用什麼 ORM 或儲存抽象層，認證系統都能與任何的「使用者」Class 搭配使用。預設情況下，Laravel 在 `app/Models` 目錄內包含了一個 `App\Models\User` Class，`App\Models\User` 就實作了這個介面。
